So, a case, don't you have a case?
Jadi, sebuah kasus, bukankah kau punya sebuah kasus?
Don't you have something?
Tidakkah kau punya sesuatu?
A bloodcurdling kind of interesting case!
Kasus menarik yang mengerikan!
Well...
Yah...
There is, sort of...
Ada, semacamnya...
But I don't have anything on it yet,
Tapi aku masih belum punya apa-apa soal itu,
about Rum, a member of the Black Organization,
tentang Rum, seorang anggota Organisasi Hitam,
and I really don't want to get Hattori involved in it.
dan aku sungguh tidak ingin Hattori terlibat dalam hal itu.
Hey!
Hei!
Are you listening to me, Kudo?
Apa kau mendengarkanku, Kudo?
Yeah.
Ya.
After you confessed your feelings to that girl at the detective agency,
Setelah kau mengakui perasaanmu pada gadis di agensi detektif itu,
are you sure you haven't lost your edge?
apa kau yakin kau belum kehilangan kemampuanmu?
Your instinct for sniffing out cases.
Instingmu untuk mengendus kasus.
Or your antenna for such things, you know.
Atau antenamu untuk hal demikian, kau tahu.
What about you? Don't you have anything?
Bagaimana denganmu? Tidakkah kau punya sesuatu?
If I had anything, I wouldn't be calling you!
Jika aku punya, aku takkan meneleponmu!
No, I know you've got something.
Tidak, aku tahu kau punya sesuatu.
And you're going to bring that over to me.
Dan kau akan membawa itu kepadaku.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Hey, what's with you?
Hei, ada apa denganmu?
How dare you... just what did you do to my girl, Kazuha?
Beraninya kau... apa yang kau lakukan pada Kazuha milikku?
The feeling that I've held all this time in my heart.
Dengan perasaan sama yang selalu kami simpan dalam hati kami,
We'll fly powerfully into our twentieth year.
kami terbang dengan kuat menuju tahun ke-20 kami.
In front of our eyes, that is, Hattori and I.
Di hadapan mata kami, Hattori dan aku.
There is a series of people being slashed.
Ada serangkaian orang yang dibantai.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Kamaitachi Inn (Part 1)"
"Penginapan Kamaitachi (Bagian 1)"
True!
Benar!
This kudzu drink really has a lot of ginger in it and tastes good.
Minuman kudzu ini mengandung banyak jahe di dalamnya dan rasanya enak.
It really warms the body up!
Itu sungguh menghangatkan tubuh!
Just like I told you, right?
Seperti yang kukatakan padamu, bukan?
I saw in a magazine that
Aku melihat dalam sebuah majalah bahwa
the kudzu drink they serve at this inn is super delicious!
minuman kudzu yang mereka sajikan di penginapan ini sangat lezat!
And? What is it?
Dan? Apa itu?
It's a kudzu drink.
Itu minuman kudzu.
I hear it's good for hangovers too!
Aku dengar itu juga bagus untuk sesudah mabuk!
I mean you know,
Maksudku,
you didn't call me, the great detective all the way out here
kau tidak memanggilku, sang detektif hebat jauh-jauh ke sini
to the boondocks of the mountains in Nagano
ke pegunungan di Nagano
just to make me drink this gooey stuff, did you?
hanya untuk membuatkanku minuman aneh ini, bukan?
Of course, not.
Tentu saja, tidak.
You've got a case, right?
Kau punya sebuah kasus, bukan?
Yeah.
Ya.
First of all. Take a look at this picture!
Pertama. Lihatlah foto ini!
What's this?
Apa ini?
Human. No, an animal?
Manusia. Bukan, seekor hewan?
It looks kind of eerie.
Itu terlihat sedikit menyeramkan.
Take a good look!
Lihat baik-baik!
At the stuff, it's carrying on its back!
Pada benda itu, dia membawanya di punggungnya!
It's a sickle, sickle! An animal that has sickles.
Itu sebuah sabit, sabit! Seekor animal yang punya sabit.
A demon that appears riding on whirlwinds
Sesosok iblis yang muncul mengendarai pusaran angin
and slashes people
dan membantai orang
is nothing other than a Kamaitachi, right?
adalah Kamaitachi, bukan?
Ka...
Ka...
Kamaitachi?
Kamaitachi?
But, I thought that the claws of Kamaitachis were sickles?
Tapi, kupikir cakar dari Kamaitachi adalah sabit?
Isn't this a person carrying a sickle?
Bukankah ini seseorang yang membawa sebilah sabit?
Look at its feet.
Lihat kakinya.
There's water splashing, right?
Ada air yang terpercik, bukan?
In the background the outdoor bath of this inn is in view,
Latar belakang pemandian luar ruangan penginapan ini terlihat,
but the picture that the writer took from the same angle
tapi foto yang diambil penulis dari sudut yang sama
and put in the magazine is this!
dan masukkan ke dalam majalah adalah ini!
Compare them. No matter how you look at it,
Bandingkan mereka. Bagaimanapun kau melihatnya,
he looks to be running on water, right?
dia tampak berlari menuju air, bukan?
True.
Benar.
He could've lined out several transparent boards in the tub.
Dia bisa saja memasang beberapa papan transparan di bak mandi.
The water here is clouded like that of Shirahone Hot Spring,
Air di sini keruh seperti di Permandian Air Panas Shirahone,
which makes all kinds of tricks possible.
yang menjadikan semua jenis trik menjadi mungkin.
That picture wasn't tampered with.
Foto itu tidak diubah.
That picture was taken with an analog film
Foto itu diambil dengan sebuah film analog
that's difficult to tamper with.
yang sulit untuk diubah.
And, we had a specialist look at it too,
Dan, kami juga meminta seorang ahli memeriksanya,
so there's no mistake about it!
jadi tidak salah lagi!
Are you the writer of this picture?
Apa kau penulis dari foto ini?
Yes! I'm a writer for the monthly magazine IZUNA,
Ya! Aku seorang penulis untuk majalah bulanan IZUNA,
Daigo Nakama!
Daigo Nakama!
I'm here today to take a picture of the Kamaitachi myself.
Aku di sini hari ini untuk mengambil foto Kamaitachi.
Oh.
Oh.
It's gotten very cold.
Cuacanya menjadi sangat dingin.
Is there any connection between Kamaitachi and how cold it is?
Apa ada hubungan antara Kamaitachi dan betapa dinginnya cuaca?
Well, there are many Kamaitachi legends
Yah, ada banyak legenda Kamaitachi
in snowy regions, you see.
di wilayah bersalju.
Therefore, if it should snow tonight,
Maka, jika akan turun salju malam ini,
it may just appear riding the snow and wind.
dia mungkin akan muncul mengendarai salju dan udara.
I'm going home!
Aku akan pulang!
Don't worry.
Jangan cemas.
Even if such a thing were to appear,
Meskipun hal seperti itu muncul,
we can beat it up with my Akido and your Karate, Ran!
kita bisa mengalahkannya dengan Akidoku dan Karatemu, Ran!
It has a knife and flies through the sky, you know?
Dia punya pisau dan terbang di langit, kau tahu?
We'll be beaten!
Kita akan dikalahkan!
Don't worry!
Jangan cemas!
Kamaitachis are fake to begin with.
Kamaitachi itu adalah kisah palsu sejak awal.
I'm sure he just came here without a choice
Aku yakin dia hanya ke sini tanpa pilihan
because he got a lot of complaints saying,
karena dia mendapatkan banyak keluhan yang mengatakan,
"Quit putting on fake pictures", correct?
"Berhentilah memasang foto-foto palsu", benar?
Besides, that photo
Di samping itu, foto itu
was mixed in with a bunch of voyeuristic photos of the outdoor bath
tercampur dengan foto-foto indah permandian luar ruangan
printed in another one of your publisher's magazines.
yang dicetak dalam salah satu majalah penerbitmu.
It's so phony, what a laugh!
Itu sangat palsu, sungguh lucu!
Then, what brings you here?
Lalu, apa yang membawamu ke sini?
Well, I work for a rival magazine company,
Yah, aku bekerja untuk sebuah perusahaan majalah saingan,
so I thought I'd come and report on your phony, stupid interview.
jadi kupikir aku akan datang dan laporkan wawancara palsu bodohmu itu.
Of course, I won't let you put on a scenario
Tentu saja, aku takkan membiarkanmu melakukan skenario
to make this non-existent Kamaitachis seem like it exists.
untuk membuat Kamaitachi yang tidak ada ini terlihat seolah ada.
They do exist.
Mereka ada.
I saw a Kamaitachi!
Aku melihat sesosok Kamaitachi!
I saw it running on the water of the hot spring.
Aku melihatnya berlari di atas air dari mata air panas itu.
Is that true?
Apa itu benar?
Yes! I went after it
Ya! Aku pergi mengejarnya
but I can't run on water so...
tapi aku tak bisa lari di atas air jadi...
But, more than that it seemed like I was put under a magic spell
Tapi, lebih dari itu sepertinya aku dimanterai
or something and couldn't move, so I drowned.
atau sesuatu dan tak bisa bergerak, jadi aku tenggelam.
When I woke up, I was drenched and sleeping in the corridor.
Ketika aku bangun, aku basah dan sedang tidur di koridor.
Oh.
Oh.
My, Kohei!
Astaga, Kohei!
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Oh, Mom!
Oh, Ibu!
Did you finish decorating your room already?
Apa kau sudah selesai mendekorasi kamarmu?
You're inviting your friends over tomorrow
Kau mengundang teman-temanmu besok
and holding a birthday party, right?
dan mengadakan pesta ulang tahun, bukan?
I was just going to start from now.
Aku akan mulai dari sekarang.
Then, hurry up and get with it.
Maka, cepat dan selesaikan itu.
Okay!
Baik!
Wow! What terribly chapped skin.
Wow! Kulit kering yang buruk.
Are you all right, Takami?
Apa kau baik-baik saja, Takami?
Yes. Last year, after my husband passed away of an illness,
Ya. Tahun lalu, setelah suamiku meninggal karena sakit,
I've had so many things to do, you see.
banyak hal yang harus kulakukan.
What? You know...
Apa? Kau tahu...
Each other?
Satu sama lain?
Yeah! We were classmates in Jr. high school.
Ya! Kami adalah teman sekelas di SMP.
I'm sorry, I posted a strange picture on the magazine.
Maafkan aku, aku mempos sebuah foto aneh di majalah itu.
I hope it's not causing you trouble.
Kuharap itu tidak menimbulkan masalah untukmu.
Nope, in fact we've been getting more guests thanks to it.
Tidak, bahkan kami mendapatkan lebih banyak tamu berkat itu.
Well, because of the Kamaitachi,
Tetapi, karena Kamaitachi,
the number of people using the outdoor bath decreased though.
jumlah orang yang menggunakan pemandian luar ruangan berkurang.
What's this about Kamaitachi?
Ada apa tentang Kamaitachi ini?
It's extremely unpleasant!
Itu sangat menyebalkan!
Grand Master.
Tuan Besar.
Even if we've been getting an increased number of guests
Meskipun kita mendapatkan jumlah tamu yang meningkat
thanks to this weird phenomenon, it's only temporary.
berkat fenomena aneh ini, itu hanyalah sementara.
It'll do nothing for us being in the red!
Itu takkan berbuat apa-apa bagi kita yang sudah gawat!
I guess the only way to increase guests would be to use that.
Kurasa satu-satunya cara untuk tingkatkan tamu adalah menggunakan itu.
Don't you think so too?
Bukankah kau juga berpikir begitu?
I already refused the other day, didn't I?
Aku sudah menolak kemarin itu, bukan?
Well, once the demon fuss subsides
Yah, begitu kehebohan tentang iblis itu reda
and you go through tough management again,
dan kau mengalami manajemen sulit lagi,
I guess you'll change your mind.
kurasa kau akan berubah pikiran.
If someone were to be killed by that thing called Kamaitachi,
Jika ada seseorang yang dibunuh oleh makhluk bernama Kamaitachi itu,
it would be a different story, though.
itu akan jadi kisah yang berbeda.
Nyo... Nyotaimori?
Nyo... Nyotaimori?
Is he telling you to do that stuff where you place sashimi
Apa dia menyuruhmu untuk melakukan hal di mana kau meletakkan sashimi
on the body of a woman and entertain the guests?
di atas tubuh seorang wanita dan menghibur para tamu?
Yes, he says that the guests would double.
Ya, dia bilang bahwa jumlah tamu akan berlipat ganda.
I've never seen something like that
Aku tak pernah melihat hal seperti itu
except in erotic samurai movies.
kecuali dalam film-film samurai eksotis.
If the word gets out, you'd get nabbed for public indecency.
Jika itu tersebar, kau akan ditahan karena ketidaksenonohan publik.
Well, I think he's just joking though.
Yah, kurasa dia hanya bercanda.
When I got married and came here,
Ketika aku menikah dan datang ke sini,
this inn and my parents' inn merged and was doing well.
penginapan ini dan penginapan orang tuaku bergabung dan jalan dengan baik.
But since my husband passed away,
Tapi sejak suamiku meninggal,
the number of regular guests decreased
jumlah tamu reguler berkurang
and it's true that we are in the red.
dan benar bahwa kami dalam kondisi merah.
But, Takami, don't ever do Nyotaimori.
Tapi, Takami, jangan pernah melakukan Nyotaimori.
Then, why don't you sell something?
Lalu, kenapa kau tidak menjual sesuatu?
Like antique vases.
Seperti vas-vas antik.
Come to think of it, there's a large sickle in the storeroom
Dipikir-pikir, ada sebuah sabit besar di gudang
that a famous bladesmith made modeled after
yang dibuat seorang ahli besi terkenal mengikuti model
a foreign grass sickle.
sabit rumput asing.
Maybe it'll bring in a lot of cash?
Mungkin itu akan menghasilkan banyak uang?
How large is that sickle?
Seberapa besar sabit itu?
The blade is about 60cm,
Bilahnya sekitar 60cm,
and the length of the handle part is almost as tall as I am.
dan panjang dari gagangnya hampir setinggi aku.
You mean it's the one that was in the picture?
Maksudmu itu yang ada dalam foto itu?
The one the Kamaitachi was carrying?
Yang sedang dibawa Kamaitachi?
Where is this storeroom?
Di mana gudangnya?
Near the outdoor bath.
Dekat permandian luar.
Please take us there then!
Maka tolong bawa kami ke sana!
Okay!
Baik!
See? It's starting to get interesting, no?
Lihat? Itu mulai menarik, bukan?
Give me that audio data file then.
Berikan aku data audio itu.
No, not just yet.
Tidak belum.
Let's go, Conan!
Ayo kita pergi, Conan!
Heiji! Hurry up!
Heiji! Cepat!
-Oh, yes. -Got it.
-Oh, ya. -Oke.
I think it was someplace around here.
Aku rasa ada di suatu tempat di sekitar sini.
I don't see it.
Aku tidak melihatnya.
Boy, this storeroom sure is dusty.
Astaga, ruangan ini jelas berdebu.
Hey, smoking in a place like this, you'll cause a fire.
Hei, merokok di tempat seperti ini, kau akan menyebabkan kebakaran.
Don't worry.
Jangan cemas.
Shall we all help you find it then?
Haruskah kami semua membantumu?
Yes.
Ya.
I guess we should.
Aku rasa begitu.
Crap!
Sial!
Huh?
Hah?
It's snowing!
Turun salju!
Wow, really!
Wow, sungguh!
But if it snows...
Tapi jika turun salju...
It's supposed to come, right? Kamaitachi.
Seharusnya dia datang, bukan? Kamaitachi.
What's with you guys?
Ada apa dengan kalian?
I thought you said you'd be waiting outside.
Aku pikir kau bilang kau akan menunggu di luar.
Isn't this it, Takami?
Bukankah ini, Takami?
Yes, that's it! It's this sickle!
Ya, itu dia! Itu sabit ini!
It sure is antique alright.
Itu jelas barang antik.
It looks expensive.
Itu kelihatan mahal.
My late husband used to say it's probably worth 10 million yen.
Mendiang suamiku dulu mengatakan itu mungkin senilai 10 juta yen.
What?
Apa?
The light bulb cracked?
Bohlamnya pecah?
Ouch!
Aduh!
Dad?
Ayah?
Heiji?
Heiji?
I don't know what happened but it got my arm.
Aku tidak tahu apa yang terjadi tapi itu mengenai lenganku.
I got slashed on the back of my hand.
Aku terkena sayatan di belakang tanganku.
You're right.
Kau benar.
You're both bleeding.
Kalian berdua berdarah.
It's the voice of that woman writer.
Itu suara penulis wanita itu.
Where?
Di mana?
Hey, are you all right?
Hei, apa kalian tidak apa-apa?
What happened?
Apa yang terjadi?
Hey, that wound.
Hei, luka itu.
It can't be.
Tidak mungkin.
Kamaitachi?
Kamaitachi?
Hey, Kazuha!
Hei, Kazuha!
Did you call the police?
Apa kau menelepon polisi?
Yes. They said they'd be right over!
Ya. Mereka bilang mereka akan segera datang!
But, I wonder if they'd believe our story
Tapi, aku penasaran jika mereka akan mempercayai cerita kita
about a Kamaitachi attacking us.
tentang Kamaitachi menyerang kita.
Believe us or not,
Percaya atau tidak,
three people have already been slashed like this.
tiga orang sudah disayat seperti ini.
Well, I guess it'll be all right because this is Nagano
Yah, kurasa tidak apa-apa karena ini adalah Nagano
and the Nagano Prefectural Police will be here!
dan Kepolisian Prefektur Nagano akan datang!
I see! Inspector Kansuke Yamato!
Begitu! Inspektur Kanzuke Yamato!
That's right!
Itu benar!
I'm sure that super smart one-eyed Inspector
Aku yakin Inspektur super cerdas bermata satu itu
will solve this Kamaitachi case in no time at all!
akan memecahkan kasus Kamaitachi ini dengan cepat!
Right!
Benar!
One-eyed.
Bermata satu.
Come to think of it, Haibara was saying that.
Dipikir-pikir, Haibara mengatakan itu.
The number two of the Black Organization,
Orang nomor dua dari Organisasi Hitam,
Rum's characteristic was...
ciri-ciri Rum adalah...
While I was at the Organization, I heard various descriptions of Rum.
Selagi aku di Organisasi, aku dengar banyak deskripsi tentang Rum.
A large brawny man,
Seorang pria besar berotot,
an effeminate man,
seorang pria kemayu,
an old man.
seorang pria tua.
He injured his eye in some accident,
Dia melukai matanya dalam kecelakaan,
and either his left or right eye is an artificial eye.
dan entah mata kiri atau kanannya adalah mata palsu.
Inspector Yamato one-eyed and a big guy.
Inspektur Yamato bermata satu dan pria yang besar.
If he lets his hair down loose, he's long-haired.
Jika dia melepas rambutnya, dia berambut panjang.
And since he uses a cane, from a distance,
Dan karena dia menggunakan tongkat, dari jauh,
he could look to be an old man.
dia bisa tampak seperti seorang pria tua.
Hey. Don't tell me Inspector Yamato is...
Hei. Jangan bilang bahwa Inspektur Yamato adalah...
The police are here.
Polisi datang.
I'm Inspector Yamamura from the Gunma Prefectural Police!
Aku Inspektur Yamamura dari Kepolisian Prefektur Gunma!
I have just arrived here, you see.
Aku baru tiba di sini.
This is the Nagano Prefecture, isn't it?
Ini adalah Prefektur Nagano, bukan?
This place is just on the border of Gunma, you see!
Tempat ini ada di perbatasan Gunma!
So, this is our jurisdiction!
Jadi, ini adalah jurisdiksi kami!
So, Inspector Yamato's not going to come?
Jadi, Inspektur Yamato tidak akan datang?
I thought we be able to meet Yui too.
Aku pikir kami juga bisa bertemu Yui.
Hey.
Hei.
What's with that disappointed attitude of yours?
Ada apa dengan sikap kecewa kalian?
The flaming dog case,
Kasus anjing terbakar,
the river-child case
kasus anak sungai
and even the vampire case,
dan bahkan kasus campir,
I helped solve all these cases from behind the scene. You know?
aku membantu semua kasus-kasus ini dari belakang layar. Kau tahu?
If the perp is a Kamaitachi...
Jika pelakunya adalah Kamaitachi...
It's show time for demon-hunter Yamamura, isn't it?
Waktunya pertunjukkan untuk pemburu-iblis Yamamura, bukan?
Well, but in this scientific day and age
Yah, tapi pada masa sekarang yang pintar
when people are talking about going outer space on orbit elevators,
ketika orang-orang bicara tentang ke luar angkasa menaiki lift orbit,
Kamaitachis could never be in existence!
Kamaitachi takkan pernah bisa ada!
That remark sounds familiar.
Pernyataan itu terdengar tidak asing.
Then, please take me to the storeroom
Maka, tolong bawa aku ke gudang
that you say the Kamaitachi attacked you, will you?
di mana kau bilang Kamaitachi menyerangmu, ya?
I'm sure it's some kind of mistake, though.
Aku yakin itu suatu kesalahan.
He pisses me off! This guy.
Dia membuatku kesal! Pria ini.
I see.
Begitu.
You came to this storeroom to look for the antique sickle.
Kau datang ke gudang ini untuk mencari sabit antik itu.
Then this light bulb suddenly cracked,
Lalu bohlam ini tiba-tiba pecah,
and someone in the dark
dan seseorang dalam gelap
slashed the back of Mr. Mouri's right hand,
menyayat bagian belakang tangan Tn. Mouri,
as well as the left arm of you, who speaks in the Osaka dialect.
begitu juga lengan kirimu, yang bicara dalam dialek Osaka.
And lastly, writer Ms. Midori Koyanagi,
Dan terakhir, penulis Nn. Midori Koyanagi,
you were slashed on your left cheek?
kau disayat di pipi kirimu?
Yes.
Ya.
Was there anyone back then that was holding some kind of blade?
Apakah saat itu ada orang yang memegang semacam pedang?
I was the one holding the sickle back then.
Aku yang sedang memegang sabit saat itu.
The light bulb cracked just when we found it and I was holding it.
Bohlamnya pecah ketika kami menemukannya dan aku sedang memegangnya.
Then, aren't you the one who did it, didn't you?
Lalu, bukankah kau yang melakukannya?
Didn't you spin that sickle around in the dark?
Tidakkah kau mengayunkan sabit itu di dalam gelap?
Idiot! If he flung something like that around,
Bodoh! Jika dia mengayunkan benda semacam itu,
we wouldn't have gotten away with a wound like this, right?
kami takkan lolos dengan luka seperti ini, bukan?
Then, why don't you check if there was blood on the sickle?
Lalu, kenapa kau tidak periksa apakah ada darah pada sabit itu?
We'll of course check on that.
Kami tentu saja memeriksanya.
But maybe there was somebody
Tapi mungkin ada seseorang
who was near the light bulb that could've cracked it?
yang berada di dekat bohlam itu yang bisa memecahkannya?
There could've been, but we weren't watching.
Mungkin saja ada, tapi kami tidak memperhatikan.
There was nobody near.
Tidak ada siapapun.
Back then, we were by the doorway of the entrance but...
Saat itu, kami berada dekat pintu masuk tapi...
Everybody was looking in on the sickle until
Semua orang mencari sabit itu hingga
just before the sound of the light bulb cracking was heard.
tepat sebelum suara bohlam itu pecah terdengar.
Is this the only light bulb here?
Apa ini satu-satunya bohlam di sini?
No.
Tidak.
There's another one near the entrance,
Ada satu lagi dekat pintu masuk,
but when we got to the storeroom today, it wouldn't turn on.
tapi ketika kami datang ke gudang hari ini, itu tak mau menyala.
Come to think of it, this storeroom wasn't locked, was it?
Dipikir-pikir, gudang ini tidak terkunci, bukan?
Oh, no. The door itself is old and worn out,
Oh, tidak. Pintunya sendiri sudah tua dan usang,
and only old rice grains that were to be disposed of
dan hanya beras lama yang akan dibuang
were stored in here so...
yang disimpan di sini jadi...
But, you mentioned that the sickle may be worth 10 million yen.
Tapi, kau menyebutkan bahwa sabit itu mungkin bernilai 10 juta yen.
My late husband only happened to say so,
Mendiang suaminya hanya mengatakan itu,
whereas, the Grand Master said it's just a piece of junk.
di mana, Tuan Besar bilang itu hanya seonggok sampah.
Just a few days ago, a burglar broke into the storeroom again,
Beberapa hari lalu, seorang perampok masuk ke gudang lagi,
so I was thinking of getting a new door and locking it,
jadi aku berpikir untuk mengganti pintu baru dan menguncinya,
but Grand Master said there's no need for that
tapi Tuan Besar bilang tidak perlu
because we're in the red.
karena kami sedang dalam keadaan merah.
What did the burglar steal?
Apa yang perampok itu curi?
It wasn't important enough to even be bothered with.
Itu tidak begitu penting hingga tak perlu dipikirkan.
Ah!
Ah!
So, this is the sickle in question!
Jadi, ini sabit yang dibicarakan!
This indeed looks like a sickle
Ini memang terlihat seperti sabit
that would be favored and used by an ancient demon,
yang disukai dan digunakan oleh iblis kuno,
but all is fine!
tapi semuanya baik-baik saja!
I, the demon-hunter Yamamura will arrest it "immedemonly",
Aku, pemburu iblis Yamamura akan "buru-buru" menahannya,
so rest assured!
jadi tenanglah!
A pun...
Sebuah permainan kata...
What? A Kamaitachi appeared?
Apa? Kamaitachi muncul?
How lucky! I wanted to see it too.
Sungguh beruntung! Aku ingin melihatnya juga.
Don't say that.
Jangan bilang begitu.
Because some people have gotten hurt, you see.
Karena beberapa orang telah terluka.
But, when I almost drowned in the bath,
Tapi, ketika aku hampir tenggelam di permandian,
the one who saved me was probably Kamaitachi.
yang menyelamatkanku mungkin Kamaitachi.
I wanted to thank it!
Aku ingin berterima kasih padanya!
By the way, did you finish decorating your room?
Ngomong-ngomong, apa kau sudah selesai mendekorasi kamarmu?
Nope, not yet.
Tidak, belum.
I can't do it alone, like Daddy used to do it.
Aku tak bisa melakukannya, seperti yang Ayah biasa lakukan.
But, I've got a lot of things to do and I can't help you.
Tapi, ada banyak yang harus kukerjakan dan aku tak bisa membantumu.
Then, would you like us to help you?
Maka, kau ingin kami membantumu?
Decorating is my cup of tea!
Dekorasi adalah kesukaanku!
Really?
Benarkah?
Thank you.
Terima kasih.
No problem at all.
Sama-sama.
-Come on, let's go! -Yes!
-Ayo, kita pergi! -Ya!
How old are you going to be when your birthday comes?
Berapa usiamu nanti ketika ulang tahunmu tiba?
8 years old!
8 tahun!
Oh, 8 years old!
Oh, 8 tahun!
Come to think of it, you seem to have been
Dipikir-pikir, kau tampaknya
celebrating your son's birthday quite grandly every year.
merayakan ulang tahun putramu dengan cukup mewah setiap tahun.
I saw it on the website of the inn with photos and all,
Aku melihatnya di situs penginapan dengan foto-foto dan sebagainya.
Yes, because my husband used to love events.
Ya, karena suamiku menyukai acara-acara.
During a party for my husband's survival game friends,
Selama pesta untuk teman permainan bertahan hidup suamiku,
they got water everywhere
mereka menjadi basah
while shooting each other with water guns.
selagi saling menembak dengan pistol air.
It was really something.
Itu sungguh seru.
Hey, Kudo, what do you think about this case?
Hei, Kudo, bagaimana menurutmu tentang kasus ini?
Well, I'm sure that somebody did it in the dark but...
Yah, aku yakin bahwa seseorang melakukannya dalam gelap tapi...
After that everybody's belongings were checked
Setelah barang-barang semua orang diperiksa
and yet nobody had anything close to a blade, so...
namun tak seorangpun yang memiliki benda seperti pisau, jadi...
The weapon was probably...
Senjatanya mungkin...
The debris of cracked glass of the light bulb!
Serpihan kaca dari bohlam itu!
I still can't figure out how the light bulb was cracked,
Aku masih tidak tahu bagaimana bohlam itu pecah,
but there's no doubt that the perp flung around
tapi tak diragukan bahwa pelaku mengayunkan
the cracked pieces of glass of another light bulb
pecahan kaca dari bohlam lainnya
that he had on him to begin with, right?
yang dia miliki sejak awal, bukan?
Yeah. After slashing his targets,
Yah. Setelah menyayat targetnya,
if the cracked pieces were thrown on the floor,
jika pecahan kacanya dilempar ke lantai,
they could make it look like one of the pieces
mereka bisa membuatnya terlihat seperti salah satu serpihan
that was broken off then.
yang pecah saat itu.
After examining the sickle for blood,
Setelah memeriksa sabit itu untuk mencari darah,
the results determined...
hasilnya menentukan...
what shall I say...
apa yang harus kukatakan...
Nothing was detected!
Tidak ada yang terdeteksi!
I guess so.
Kurasa begitu.
And? Did you also check the pieces of cracked glass
Dan? Apa kau juga periksa potongan kaca
that were scattered on the floor?
yang berserakan di lantai?
Yeah, there was nothing strange about them, though.
Yah, tidak ada yang aneh tentang mereka.
You found no blood on them?
Kau tidak menemukan darah?
Are you sure you really checked?
Apa kau yakin kau sudah memeriksanya?
Of course!
Tentu saja!
We picked up all the cracked pieces
Kami memungut semua pecahan kaca itu
and put them back together in their originally form,
dan menyusunnya kembali ke bentuk semula,
but there was no blood anywhere.
tapi tidak ada darah di manapun.
It can't be.
Tidak mungkin.
Then, how?
Lalu, bagaimana?
If there was anything strange...
Jika ada yang aneh...
We found a cigarette butt and chewed gum on the floor.
Kami menemukan puntung rokok dan permen karet yang sudah dikunyah di lantai.
I think that what happened here is,
Kurasa yang terjadi di sini adalah,
an old light bulb cracked on its own
sebuah bohlam tua pecah dengan sendirinya
and happened to slash you accidentally when it shattered.
dan kebetulan menyayatmu secara tidak sengaja ketika pecah.
Then we should've felt pain the instant it broke.
Maka kami seharusnya merasa sakit ketika itu pecah.
But there was a delay between them.
Tapi ada jeda.
It's... it's the girls' voices!
Itu... suara para gadis itu!
There was a sound before the scream, wasn't there?
Ada suara sebelum teriakan, bukan?
The sound of something cracking and bursting!
Suara sesuatu yang pecah dan meledak!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
What's wrong?
Ada apa?
The lamp suddenly cracked.
Lampunya tiba-tiba pecah.
Then, the balloons we decorated
Lalu, balon-balon yang kami dekorasi
started bursting one after the other!
mulai pecah satu per satu!
The... there's something...
Ada... ada sesuatu...
At this inn after all!
Di penginapan ini!
Wasn't that voice the Grand Master's voice?
Bukankah itu suara Tuan Besar?
I think it was.
Kurasa begitu.
Don't tell me the Kamaitachi got him?
Jangan bilang padaku Kamaitachi menyerangnya?
Where is the Grand Master?
Di mana Tuan Besar?
I think at this time, he's at the annex.
Kurasa pada saat ini, dia ada di pavilyun.
Hey! Isn't there a short cut?
Hei! Bukankah ada jalan pintas?
It would be fastest to go through the outdoor bath if possible.
Paling cepat untuk melalui permandian luar ruangan jika memungkinkan.
No good! Water's still in the tub!
Tidak bagus! Air masih ada di dalam bak!
It's not time to clean yet, so...
Belum waktunya untuk membersihkan, jadi...
Is that place on the other side of the fence
Apakah tempat di balik pagar itu
where the Grand Master is?
tempat Tuan Besar berada?
-Yes. -But that fence...
-Ya. -Tapi pagar itu...
isn't it sort of slightly open?
bukankah itu sedikit terbuka?
Kamaitachi!
Kamaitachi!
Just like it rides the wind, it ran over the water!
Seolah dia mengendarai angin, dia berlari di atas air!
That's impossible!
Mustahil!
There doesn't seem to be
Tampaknya tidak ada
things like transparent plates in the water either.
benda seperti piring transparan di dalam air juga.
Isn't there any other way?
Bukankah ada jalan lain?
Actually the main building and annex are connected by a corridor,
Sebenarnya gedung utama dan pavilyun tersambung oleh sebuah koridor,
it just happens to be under renovation right now.
itu kebetulan sedang direnovasi sekarang.
It's the long way
Itu jalan panjangnya
but if we go out once and go from the backdoor...
tapi jika kita keluar sekali dan pergi dari pintu belakang...
Let's hurry that way then!
Mari bergegas ke sana!
That's the annex!
Itu pavilyunnya!
Only our footprints are here, which means...
Hanya ada jejak kaki kita di sini, yang artinya...
Nobody passed through here.
Tidak ada yang lewat sini.
Grand Master!
Tuan Besar!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Please get a light!
Tolong nyalakan lampunya!
Yes!
Ya!
It won't turn on.
Itu tak mau menyala.
What's with this paper door?
Ada apa dengan pintu kertas ini?
It's torn...
Robek...
it looks to have been slashed by something.
tampaknya seperti disayat oleh sesuatu.
Hey! Don't tell me!
Hei! Jangan bilang padaku!
Then why is there blood on the upper part of the cut?
Lalu kenapa ada darah di bagian atas sayatannya?
To make it look like Kamaitachi did it.
Untuk membuatnya terlihat seperti Kamaitachi yang melakukannya.
The suspect is Kamaitachi.
Tersangkanya adalah Kamaitachi.
Don't be silly!
Jangan konyol!
What makes you think that a demon or whatever
Apa yang membuatmu berpikir bahwa iblis atau apapun itu
will go cracking the glass to by lock
akan memecahkan kaca dengan mengunci
or shut the breaker down?
atau mematikan alat pemutus listriknya?
I see, so that's the story!
Aku tahu, jadi begitu ceritanya!
That's why back then, that person...
Itu sebabnya saat itu, orang itu...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Kamaitachi Inn (Part 2)"
"Penginapan Kamaitachi (Bagian 2)"